今回は 「黄鶴楼（こうかくろう）にて 孟浩然（もうこうねん）の 広陵（こうりょう）に 之（ゆ）くを送る」です。
その 内容を 見ます。
このタイトルから 確認します。
黄鶴楼（こうかくろう）は 建物の 名前です。
黄鶴楼（こうかくろう）と 呼ばれる建物で 孟浩然（もうこうねん）と言う 人物がいます。
広陵（こうりょう）と 呼ばれる所に 行くのを 送り届ける という タイトルです。
孟浩然（もうこうねん）が 遠くに 行くのを 李白（りはく）と 言う人が 見送る内容です。
その時に 作った漢詩です。
最初から 見ていきましょう。
故人は 現代と 意味が 全然ちがうので 注意です。
今では 故人は 亡くなった人の ことを 言います。
しかし 漢詩では 故人は 古い友達の ことです。
故人は まだ 生きているので 殺したことに しないでください。
故人は 古い友達の ことです。
古い友達が 西の方 「黄鶴楼（こうかくろう）を 辞し」
「辞し」は お別れしの 意味です。
黄鶴楼（こうかくろう）を お別れしてです。
煙火（えんか）三月
「煙火（えんか）」の 煙（えん）は けむりと 書かれていますが 霞（かすみ）のことです。
「煙火（えんか）」は 花霞（はながすみ）です。
花に 霞（かすみ）がかるような 春の時期のこと を言います。
春の三月に 揚州（ようしゅう）に 下って 行きます。
「下る」は 船で 移動するので 川を 下って 行きます。
「孤帆（こはん）」は 船のことを 言います。
船の「遠影（えんえい）」は 遠くにある 船の影（かげ）です。
「碧空（へきくう）」は 青空のことです。
「尽（つ）き」は 消えていくの 意味です。
船の遠い影（かげ）や その姿が 青空の方に 消えていく 状態を 言っています。
最後です。自分は ただ見ています。
何を 見ているのでしょうか。
「長江（ちょうこう）」は 川の名前です。
長江（ちょうこう）が 「天際に」
「天際」は 空のかなた のことです。
長江（ちょうこう）が 空のかなたに 流れていくのを という意味です。
船が どんどん 遠くに行って もう 見えなく なってしまいます。
それを 自分は ただ 見送って 見ています。
その情景を 歌った 漢詩です。